
# DECISIONES DE DISEÑO
A continuación se detallará brevemente acerca de ciertas decisiones que se fueron tomando a lo largo del desarrollo de esta primera iteracion de la aplicacion.
En primer lugar, se optó por mantener un modelo de datos bastantes simplificado, contando solamente con las clases Note y Book. Esto se debe principalmente a que al haber tanto comportamiento repetitivo, se eligió por abstraer estos comportamientos en módulos aprovechando el mixin que propone ruby. Se pensó tambien en proponer un modelo de jerarquía de notas, de acuerdo al contenido que guardan, pensando en los distintos otros formatos en los que se podría ingresar datos mas adelante, pero es una idea que no termino por clarificarse, por lo que se dejará pendiente para la proxima iteración. Además se aplicó el patrón Singleton en las clases, manejando así una sola instancia de cada una de ellas.
Hablando un poco acerca de decisiones que no terminaron de agradar, es por ejemplo el input del contenido a través del editor de textos nano. Se entiende que esto restringe bastante la usabildiad de la aplicación, pero quizas para una primera iteracion podría andar bien. 
Por otro lado, como se mencionó anteriormente, la idea de mixin fue llevada a cabo gracias a distintos modulos, encargados de encapsular comportamiento similar (devolver paths, hacer validaciones, devolver mensajes para la interacción con el usuario, etc). Esto permitió una mayor flexibilidad en el código, haciendo que se reduzcan considerablemente la cantidad de codigo escrito para cada acción que deben llevar a cabo las clases Note y Book. 
